---
title: 體內人工受精步驟
categories: insem_a
excerpt: 體內人工受精步驟
layout: text_post
---

### 第1步. 促排卵

通常對患者給予藥物，無論是通過口服給藥和/或肌肉注射給藥，以刺激卵巢產生一個或兩個成熟的卵母細胞，但不是多個卵子。然後及時進行人工受精（AI）以與排卵相一致。

### 第2步 排卵監測

* 這是一種治療週期監控。通常來說，第一次監控診斷在用受孕藥如促卵泡素（Follistim）、注射用尿促卵泡素（Bravelle）、果納芬（Gonal-f）或注射用尿促性素（Repronex）進行卵巢刺激後第5天時開始。
* 現在開始定期正式監測，從卵巢刺激後的第5天開始，然後接下來每兩天監控一次，直到或接近卵泡成熟。
* 每次監控將花費大約30-40分鐘，在這期間，對雌二醇（E2）進行陰道超聲波和血液試驗。在當天下午3:00左右患者可以拿到血液試驗的結果，並將就接下來的藥物治療接受進一步的說明。
* 關於雌二醇（E2）的血液試驗：隨著卵泡（含有卵子）的成熟，卵子分泌雌二醇（E2）激素。因此，測量血液中雌二醇（E2）激素的水準可以讓我們瞭解卵巢對藥物治療的響應究竟怎麼樣。隨著卵母細胞的逐漸成熟和卵泡逐漸生長，在接下來的幾天內，雌二醇（E2）水準會逐漸升高。通常來說，當雌二醇（E2）水準達到300pg/mL時，表明已經形成了一個卵子。
* 關於促黃體激素（LH）的尿液試驗：隨著卵泡生長，大多數情況下是在第12-13天，LH將突然增加，例如血漿中的LH水準突然增加，接下來在大約36小時內會發生排卵。可能需要進行重複尿液試驗以監控排卵。
* 陰道超聲波檢查：該檢查的目的是形象地顯示卵巢、測量卵泡的尺寸、並估計卵泡的成熟度。卵泡是由液體充滿的含有卵的液囊。一個卵泡通常含有一個卵。通過測量卵泡的尺寸，可以提供有關卵子成熟度的資訊。當一個婦女連續服用受孕藥時，卵泡在2天內將長大3毫米（或者1天內長大2毫米），在某一個特定的時間點，這個卵泡就會成熟。 在利用超聲波對卵泡的尺寸進行檢查之後，也應立即對子宮內膜的厚度和樣式進行評估以瞭解子宮內膜的生長情況。這對於超聲波檢查來說至關重要，因為差的子宮內膜不能支撐妊娠。
* 隨訪：在最初的診斷以後，應告知患者什麼時候進行隨訪就診。通常，在第一次監控診斷之後2-3天內應進行另一次診斷。在隨訪期間，應再次進行關於雌二醇（E2）的血液試驗、關於LH的尿液試驗以及超聲波檢查以評估卵泡的生長。應再次就每天應做些什麼對患者提供進一步的說明。通常在IUI週期中一共需要進行4-5次診斷。

### 第3步. 排卵誘導

* 該步驟通常是在卵巢刺激之後的第8-12天進行，或者在月經週期的第12-16天（更多的是在第12-13天）進行。
* 排卵可以自然觸發，也可以通過注入人絨毛膜促性腺激素（HCG）來觸發，該激素是在當醫生評估卵泡將要成熟或者缺少LH釋放時給予，或者為了LH總水準的目的而給予。通常來說，當卵泡的直徑達到18-20毫米且雌二醇（E2）激素水準已經適當升高時，就是進行排卵誘導（注入HCG）的正確時間。HCG通常是在月經週期的第12-13天給予的。HCG給藥的時間非常重要，因為在注入HCG後36小時內將進行人工受精。
* 這種藥物治療很關鍵。它將促進卵子進入最終的成熟過程並將把卵子從與卵泡壁的連接中釋放出來，使得卵子可以浮在卵泡液中。應在準確的時間正確給予HCG。由於HCG注入是在晚上進行的（通常在晚上8:00至10:00之間），人工受精計畫在HCG注入後36小時進行，這大概是在兩天以後的上午8:00至10:00之間。例如，如果在星期一的晚上8:00注入了HCG，則將在星期三的晚上8:00進行人工受精。
第4步. 精液採集


手淫方法：在禁欲2-3天后可以在家（或者在我們的醫療中心）通過手淫產生精液樣本。通常來說，90%以上的男性可以通過手淫產生用於臨床目的的精液樣品。然而，幾個因素可能導致男性的射精障礙。


電刺激採精：對於男性來說，已經報導不射精（射精障礙）的數量正在逐漸增加，即使是那些處於能生育年齡的人群也是如此。
大多數射精障礙是由於下述狀況導致的：

* 神經損傷，例如脊椎損傷（SCI）、盆腔外科併發症；
* 對睾丸癌的外科手術治療/腹膜後淋巴結清掃術（RPLND）；
* 病毒感染和神經損傷；
* I型和II型糖尿病；
* 抗高血壓藥物或其他藥物的併發症；
* 大腦性麻痹；
* 脊柱裂；
* 多發性硬化(MS)；
* 由於神經性因素或心理性因素而導致的先天性不射精。

通過手淫不能獲得精液樣品在子宮內人工受精、體外人工受精、卵胞漿內精子注射人工受精等人工受精過程中並不是不常見的。由於缺少完好的射精反射弧，因此即使是在陰莖注射、射精藥物振動等的協助下也有可能不能射精。 在這些射精困難的情況下，已經使用電刺激采精設備來採集精液。目前，美國生殖健康中心為患者提供了電刺激采精的服務。獲得的結果令人滿意，成功率達到了99%。

### 第5步. 精子分離

在實驗室內對精液進行處理和選擇。通過使用該過程，精子與精液中的其他組分或雜質分離。最終精子被濃縮成大約0.25-0.5mL的體積。在我們的醫療中心內，我們使用“王氏試管即時精子微分離技術”，已經經過證實該技術是精子選擇方法學中的第一選擇。該系統在全世界是獨一無二的，它能夠真正獲得臨床生育應用所需的不含微生物、高活動力、形態正常的、具有正常染色質且可受精的精子，並且不會產生併發症，如受精後腹部絞痛、患者和/或胎兒發生亞臨床或臨床感染，受精後輸卵管粘連/阻塞。

### 第6步. 人工受精

經過分離和純化的高活動力精子裝載在一根薄的軟導管中，然後輸送到子宮頸（子宮頸內人工受精，ICI）、子宮腔的高端（子宮內人工受精，IUI）或者腹膜腔（腹腔內人工受精，IPI）中。 在我們的中心中，建議患者在體內人工受精的步驟後繼續保持仰臥（躺下）位置15-20分鐘。
